1. 【导论+第一章】1945年党的七大将毛泽东思想写入党章，确立为党必须长期坚持的指导思想。
对
2. 【导论+第一章】不论过去、现在和将来，我们都要把国家和民族发展放在自己力量的基点上，增强民族自尊心和自信心，坚定不移走自己的路。
对
3. 【导论+第一章】不论过去、现在和将来，独立自主都是我们党的生命线和根本工作路线，是我们党永葆青春活力和战斗力的重要传家宝。
错
4. 【导论+第一章】不论过去、现在和将来，群众路线都是我们党的生命线和思想路线。
错
5. 【导论+第一章】中国共产党领导人民进行革命和建设的成功实践是毛泽东思想形成和发展的时代条件。
错
6. 【导论+第一章】在中国共产党历史上，李大钊第一个明确提出了“马克思主义中国化”的科学命题。
错
7. 【导论+第一章】实践证明，中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是因为马克思主义行！
对
8. 【导论+第一章】新民主主义革命理论的系统阐述，标志着毛泽东思想得到多方面展开而趋于成熟。
对
9. 【导论+第一章】检验党的一切工作的成效，最终要以促进经济发展为最高标准。
错
10. 【导论+第一章】毛泽东思想在国民大革命时期形成，在抗日战争时期走向成熟，并在解放战争时期和中华人民共和国成立后继续发展。
错
11. 【导论+第一章】毛泽东思想活的灵魂是实事求是、群众路线、自力更生。
错
12. 【导论+第一章】毛泽东指出，理论和实践相结合的作风，和人民群众紧密地联系在一起的作风，以及自我批评的作风，是中国共产党区别于其他任何政党的显著标志。
对
13. 【导论+第一章】毛泽东指出，统一战线、武装斗争和党的建设，是中国共产党在中国革命中战胜敌人的三大法宝。
对
14. 【导论+第一章】群众路线，就是一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去，把党的正确主张变为群众的自觉行动。
对
15. 【导论+第一章】马克思主义中国化既是解决中国实际问题的客观需要，又是马克思主义理论本身发展的内在要求。
对
16. 【第七章】以人为本是科学发展观的核心立场，集中体现了马克思主义历史唯物论的基本原理，体现了我们党全心全意为人民服务的根本宗旨和推动经济社会发展的根本目的。（）
对
17. 【第七章】党的十七大报告提出了“中国特色社会主义理论体系”的科学概念。（）
对
18. 【第七章】党的十八大将科学发展观确立为党必须长期坚持的指导思想。（）
对
19. 【第七章】科学发展观强调，全面深化经济体制改革是加快转变经济发展方式的关键。（）
对
20. 【第七章】科学发展观强调，建设生态文明是加快转变经济发展方式的关键。（）
错
21. 【第七章】科学发展观强调，建设生态文明，实质上就是要建设以经济发展为基础、以自然规律为准则、以可持续发展为目标的资源节约型、环境友好型社会。（）
错
22. 【第七章】科学发展观强调，执政能力建设是党执政后的一项根本建设。（）
对
23. 【第七章】科学发展观强调，社会主义民主政治的本质和核心是依法治国。（）
错
24. 【第七章】科学发展观是中国特色社会主义理论体系的开篇之作。（）
错
25. 【第七章】统筹兼顾是科学发展观的核心立场，体现了我们党全心全意为人民服务的根本宗旨和推动经济社会发展的根本目的。（）
错
26. 【第五章】1987年4月，邓小平第一次提出了分“三步走”基本实现现代化的战略。
对
27. 【第五章】1987年召开的党的十三大，第一次比较系统地论述了我国社会主义初级阶段理论。
对
28. 【第五章】“一个中心、两个基本点”是正确认识和处理经济基础与上层建筑之间、生产力与生产关系之间辩证关系的内在要求。
错
29. 【第五章】什么是社会主义、怎样建设社会主义，是邓小平在领导改革开放和现代化建设这一新的革命过程中，不断提出和反复思考的首要的基本的理论问题。
对
30. 【第五章】在社会主义的依靠力量问题上，人民群众是我们党的力量源泉和胜利之本。
对
31. 【第五章】坚持一个中国原则，是“和平统一、一国两制”的核心。
对
32. 【第五章】对外开放，包括对发达国家的开放，也包括对发展中国家的开放，是对世界所有国家的开放。
对
33. 【第五章】邓小平指出，社会生产力的巨大发展，劳动生产率的大幅度提高，最主要的是靠科学的力量、技术的力量。
对
34. 【第五章】邓小平理论坚持解放思想、实事求是，在新的实践基础上继承前人又突破陈规，开拓了毛泽东思想的新境界。
错
35. 【第五章】邓小平认为和平问题是东西问题，发展问题是南北问题。
对
36. 【第八章】世界百年未有之大变局正在加速演变。和平与发展仍然是时代主题，但是不稳定不确定性更加突出。
对
37. 【第八章】中国特色社会主义进入了新时代，社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾。
错
38. 【第八章】习近平新时代中国特色社会主义思想内涵十分丰富，最重要、最核心的内容就是党的十九大报告概括的“十四个坚持”。
错
39. 【第八章】习近平新时代中国特色社会主义思想提出，使政府在资源配置中起决定性作用，更好发挥市场作用。
错
40. 【第八章】人民至上是贯穿习近平新时代中国特色社会主义思想的一根红线，人民立场是习近平新时代中国特色社会主义思想的根本立场。
对
41. 【第八章】今日之中国，人民生活实现了从温饱不足到小康富裕的伟大飞跃，我们比历史上任何时期都更接近、更有能力和信心实现中华民族伟大复兴的目标。
对
42. 【第八章】全面依法治国的总目标是建设中国特色社会主义法制体系，建设社会主义法制国家。
错
43. 【第八章】坚持和发展中国特色社会主义，是党成立以来一直是党全部理论和实践的鲜明主题。
错
44. 【第八章】当今世界正经历百年未有之大变局，世界经济版图发生的深刻变化前所未有，新兴经济体和发展中国家在世界经济中占据越来越大的份额，世界经济重心加快“自西向东”位移。
对
45. 【第八章】我们社会主要矛盾的变化，没有改变我们对我国社会主义所处历史阶段的判断。
对
46. 【第八章】我国社会主要矛盾的变化是关系全局的历史性变化。
对
47. 【第六章】依法治国是党领导人民治理国家的基本方略。
对
48. 【第六章】促进先进生产力的发展，就要使生产关系和上层建筑的各个方面不断体现党的先进性建设的根本要求。
错
49. 【第六章】党的领导是人民当家作主和依法治国的根本保证。
对
50. 【第六章】发展社会主义先进文化，必须加强社会主义思想道德建设，这是发展先进文化的重要内容和中心环节。
对
51. 【第六章】坚持立党为公执政为民是全党一项重大的政治任务，是关系党和国家生死存亡的严重政治斗争。
错
52. 【第六章】建设社会主义物质文明，最根本的就是要坚持党的领导、人民当家作主和依法治国的有机统一。
错
53. 【第六章】思想政治工作是经济工作和其他一切工作的生命线。
对
54. 【第六章】我们全部工作的出发点和落脚点，就是解放和发展生产力。
错
55. 【第六章】社会主义要强大，体现优越性，关键在发展。
对
56. 【第六章】科学技术是第一生产力，是先进生产力的集中体现和主要标志。
对
