1. 【第八章】我国社会主要矛盾的变化，（）没有改变。
['对我国社会主义所处的历史阶段的判断', '我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情', '我国是世界上最大的发展中国家的国际地位']
2. 【第七章】科学发展观最鲜明的精神实质是（）。
['解放思想', '实事求是', '与时俱进', '求真务实']
3. 【第七章】坚持以人为本，就要坚持（）。
['发展为了人民，始终把最广大人民的根本利益放在第一位', '发展依靠人民，从人民群众的伟大创造中汲取智慧和力量', '发展成果由人民共享，着力提高人民物质文化生活水平', '坚持在经济社会发展的基础上促进人的全面发展']
4. 【第五章】社会主义初级阶段的论断包括两层含义（）。
['我国的社会主义社会还处在不发达的阶段，必须正视而不能超越初级阶段', '我国已经进入社会主义社会，必须坚持而不能离开社会主义']
5. 【第六章】始终做到“三个代表”，是我们党的（）。
['力量之源', '执政之基', '立党之本']
6. 【第五章】社会主义的基本矛盾是（）之间的矛盾。
['生产关系和生产力', '上层建筑和经济基础']
7. 【第五章】邓小平反复强调并作为我国立国之本的四项基本原则是（）。
['坚持社会主义基本制度', '坚持中国共产党的领导', '坚持人民民主专政', '坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想为指导']
8. 【第七章】科学发展观是在（）的基础上形成和发展的。
['深刻把握我国基本国情和新的阶段性特征', '深入总结改革开放以来特别是党的十六大以来实践经验', '深刻分析国际形势、顺应世界发展趋势、借鉴国外发展经验']
9. 【导论+第一章】在毛泽东思想的指导下，中国共产党带领中国人民，取得了新民主主义革命的胜利。中国共产党和中国人民以英勇顽强的奋斗向世界庄严宣告（）。
['中国人民站起来了', '中华民族任人宰割、饱受欺凌的时代一去不复返了']
10. 【导论+第一章】毛泽东思想是（）。
['马克思主义中国化的第一个重大理论成果', '中国共产党和中国人民宝贵的精神财富']
11. 【第七章】以人为本是科学发展观的核心立场，集中体现了（）。
['马克思主义历史唯物论的基本原理', '全心全意为人民服务的根本宗旨', '推动经济社会发展的根本目的']
12. 【第六章】（）是我们党站在时代前列，保持先进性的根本体现和根本要求。
['始终代表中国先进生产力的发展要求', '大力促进先进生产力的发展']
13. 【导论+第一章】中华人民共和国成立前后，鉴于我们党已成为领导全国政权的党，毛泽东多次提出两个“务必”，其意为（）。
['务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风', '务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风']
14. 【第八章】中国特色社会主义，必须坚定（）。
['道路自信', '理论自信', '制度自信', '文化自信']
15. 【导论+第一章】马克思主义中国化就是（）。
['坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，运用马克思主义的立场、观点、方法研究和解决中国革命、建设、改革中的实际问题', '总结和提炼中国革命、建设、改革的实践经验，从而认识和掌握客观规律，为马克思主义理论宝库增添新的内容', '运用中国人民喜闻乐见的民族语言来阐述马克思主义理论，使之成为具有中国特色、中国风格、中国气派的马克思主义']
16. 【导论+第一章】从党的十一届三中全会到十八大，中国共产党高举中国特色社会主义伟大旗帜，团结带领中国人民，解放思想、锐意进取（）。
['创造了改革开放和社会主义现代化建设的伟大成就', '为实现中华民族伟大复兴提供了充满新的活力的体制保证和快速发展的物质条件']
17. 【导论+第一章】新中国成立后，在毛泽东思想的指导下，中国共产党团结带领中国人民，自力更生、发愤图强（）。
['创造了社会主义革命和建设的伟大成就', '实现了中华民族有史以来最为广泛而深刻的社会变革', '实现了一穷二白、人口众多的东方大国大步迈进社会主义社会的伟大飞跃', '为实现中华民族伟大复兴奠定了根本政治前提和制度基础']
18. 【第六章】党的十六大报告中，江泽民把社会主义（）一起确立为社会主义现代化全面发展的三大基本目标。
['物质文明', '政治文明', '精神文明']
19. 【第六章】我们党作为执政党，面临的最根本的课题是（）。
['能不能始终代表最广大人民的根本利益', '始终全心全意为人民服务']
20. 【导论+第一章】坚持实事求是，就要深入实际了解事物的本来面貌，把握事物内在必然联系，按照客观规律办事，就要（）。
['清醒认识和正确把握我国基本国情', '不断推进实践基础上的理论创新']
21. 【第五章】1978年12月召开的党的十一届三中全会，做出了以下重大决策（）。
['重新确立了解放思想、实事求是的思想路线', '停止使用“以阶级斗争为纲”的错误提法', '确定把全党工作的着重点转移到社会主义现代化建设上来', '实行改革开放']
22. 【第六章】“三个代表”重要思想是（）。
['中国特色社会主义理论体系的接续发展', '加强和改进党的建设，推进中国特色社会主义事业的强大理论武器', '对马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论的继承和发展', '中国特色社会主义理论体系的重要组成部分']
23. 【第七章】科学发展观，第一要义是推动经济社会发展，（）。
['核心立场是以人为本', '基本要求是全面协调可持续', '根本方法是统筹兼顾']
24. 【第五章】全面坚持和正确处理“一个中心、两个基本点”的相互关系，是正确认识和处理（）之间辩证统一关系的内在要求。
['经济基础与上层建筑', '生产力与生产关系']
25. 【第五章】社会主义市场经济理论的要点有（）。
['计划经济和市场经济不是划分社会制度的标志，计划经济不等于社会主义，市场经济也不等于资本主义', '计划和市场都是经济手段，对经济活动的调节各有优势和长处，社会主义实行市场经济要把两者结合起来', '市场经济作为资源配置的一种方式本身不具有制度属性，可以和不同的社会制度结合，从而表现出不同的性质']
26. 【导论+第一章】新中国成立后，在毛泽东思想的指导下，中国共产党团结带领中国人民，自力更生、发愤图强，创造了社会主义革命和建设的伟大成就。中国共产党和中国人民以英勇顽强的奋斗向世界庄严宣告（）。
['中国人民不但善于破坏一个旧世界、也善于建设一个新世界', '只有社会主义才能救中国，只有社会主义才能发展中国']
27. 【导论+第一章】第一次国内革命战争时期，毛泽东以马克思列宁主义为指导，深入实际调查研究，在（）等著作中，分析了中国社会各阶级在革命中的地位和作用，提出了新民主主义革命的基本思想。
['《中国社会各阶级分析》', '《湖南农民运动考察报告》']
28. 【第八章】以下属于习近平新时代中国特色社会主义思想的理论特质有（）。
['人民至上、历史自觉', '实事求是、问题导向', '战略思维、斗争精神']
29. 【第八章】习近平新时代中国特色社会主义思想（）。
['开辟了马克思主义的崭新境界', '是当代中国的马克思主义', '是21世纪的马克思主义', '是当代中国最鲜活的马克思主义']
30. 【第七章】坚持统筹兼顾，必须正确认识和妥善处理中国特色社会主义事业中的重大关系，包括统筹城乡发展、统筹区域发展、（）。
['统筹国内发展和对外开放', '统筹经济社会发展', '统筹人与自然和谐发展']
31. 【第五章】社会主义精神文明建设的基本指导方针是（）。
['围绕和推动社会主义现代化建设', '促进全面改革和实行对外开放', '坚持四项基本原则']
32. 【导论+第一章】从党的十一届三中全会到十八大，中国共产党高举中国特色社会主义伟大旗帜，团结带领中国人民，解放思想、锐意进取，创造了改革开放和社会主义现代化建设的伟大成就，为实现中华民族伟大复兴提供了充满新的活力的体制保证和快速发展的物质条件。中国共产党和中国人民以英勇顽强的奋斗向世界庄严宣告（）。
['改革开放是决定当代中国前途命运的关键一招', '中国大踏步赶上了时代']
33. 【第六章】“三个代表”重要思想创造性地回答了（）的问题，集中起来就是深化了对中国特色社会主义的认识。
['建设什么样的党', '怎样建设党']
34. 【第七章】坚持科学发展，必须加快转变经济发展方式。要（），坚持把改革开放作为强大动力，努力使加快转变经济发展方式要求贯穿经济社会发展全过程和各领域。
['要坚持把经济结构战略性调整作为主攻方向', '坚持把保障和改善民生作为根本出发点和落脚点', '坚持把建设资源节约型、环境友好型社会作为重要着力点']
35. 【导论+第一章】毛泽东思想的活的灵魂有三个基本方面，即（）。
['实事求是', '群众路线', '独立自主']
36. 【导论+第一章】毛泽东思想在新民主主义革命理论、社会主义革命和社会主义建设理论（）等方面，以独创性的理论丰富和发展了马克思列宁主义。
['革命军队建设和军事战略的理论', '政策和策略的理论', '思想政治工作和文化工作的理论', '党的建设理论']
37. 【第七章】坚持全面发展，经济建设是中心和基础（），它们相辅相成，相互促进。
['政治建设是方向和保障', '文化建设是灵魂和血脉', '社会建设是支撑和归宿', '生态文明建设是根基和条件']
38. 【第七章】构建社会主义和谐社会的总要求是民主法治、公平正义、（）。
['诚信友爱', '安定有序', '人与自然和谐相处', '充满活力']
39. 【第五章】我们党的优良传统，也是实现社会主义初级阶段奋斗目标的根本立足点是（）。
['自力更生', '艰苦创业']
40. 【第六章】江泽民同志指出，为完成党在新世纪新阶段的奋斗目标必须做到（）。
['发展要有新思想', '改革要有新突破', '开放要有新局面', '各项工作要有新举措']
41. 【导论+第一章】新民主主义革命的胜利（）。
['彻底结束了旧中国半殖民地半封建社会的历史', '彻底结束了旧中国一盘散沙的局面', '彻底废除了列强强加给中国的不平等条约和帝国主义在中国的一切特权', '为实现中华民族伟大复兴创造了根本社会条件']
42. 【第六章】中国共产党第十六次全国代表大会的主题是（）
['高举邓小平理论伟大旗帜', '全面贯彻“三个代表”重要思想', '继往开来、与时俱进', '全面建设小康社会']
43. 【第五章】邓小平指出，社会主义的本质是（）。
['解放生产力，发展生产力', '消灭剥削，消除两极分化', '最终达到共同富裕']
44. 【第八章】坚持和发展中国特色社会主义，总任务是（）。
['实现社会主义现代化', '实现中华民族伟大复兴中国梦的经验总结']
45. 【第八章】习近平新时代中国特色社会主义思想的历史地位是（）。
['马克思主义中国化最新成果', '新时代的精神旗帜', '实现中华民族伟大复兴的行动指南']
46. 【导论+第一章】中国特色社会主义是（）的辩证统一。
['道路', '理论', '制度', '文化']
47. 【第六章】广大（）始终是推动我国先进生产力发展和社会全面进步的根本力量。
['工人', '农民', '知识分子']
48. 【导论+第一章】中国共产党领导人民进行（）的成功实践是毛泽东思想形成和发展的实践基础。
['革命', '建设']
49. 【第六章】“三个代表”重要思想提出了党的建设的新要求：（）。
['必须使全党始终保持与时俱进的精神状态，不断开拓马克思主义理论发展的新境界', '必须把发展作为党执政兴国的第一要务，不断开创现代化建设的新局面', '必须最广泛最充分地调动一切积极因素，不断为中华民族伟大复兴增添新力量', '必须以改革的精神推进党的建设，不断为党的肌体注入新活力']
50. 【第六章】“三个代表”重要思想把（）统一起来，从深层次上揭示了社会主义制度不断完善和发展的途径。
['发展先进生产力', '发展先进文化', '实现最广大人民的根本利益']
51. 【第八章】全面依法治国的总目标是（）。
['建设中国特色社会主义法治体系', '建设社会主义法治国家']
52. 【导论+第一章】马克思主义中国化实现了两次历史性飞跃，形成了（）。
['毛泽东思想', '中国特色社会主义理论体系']
53. 【第八章】中国特色社会主义进入新时代，意味着（）。
['近代以来久经磨难的中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，迎来了实现中华民族伟大复兴的光明前景', '科学社会主义在21世纪的中国焕发出强大生机活力，在世界上高高举起了中国特色社会主义伟大旗帜', '中国特色社会主义道路、理论、制度、文化不断发展，拓展了发展中国家走向现代化的途径']
54. 【第七章】坚持可持续发展，必须走（）、生态良好的文明发展道路。
['生产发展', '生活富裕']
55. 【第八章】习近平新时代中国特色社会主义思想创立的社会历史条件是（）。
['中国特色社会主义进入新时代', '世界正经历百年未有之大变局', '中华民族伟大复兴正处于关键时期']
56. 【第八章】党的十九大明确指出，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，主要依据有（）。
['经过改革开放40年的发展，我国社会生产力水平总体上显著提高，很多方面进入世界前列', '人民生活水平显著提高，对美好生活的向往更加强烈', '影响满足人们美好生活需要的因素很多，但主要是发展的不平衡不充分问题']
57. 【导论+第一章】党的十八大以来，在习近平新时代中国特色社会主义思想的指导下，中国共产党团结带领中国人民，自信自强、守正创新（）。
['统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想', '创造了新时代中国特色社会主义的伟大成就', '为实现中华民族伟大复兴提供了更为完善的制度保证、更为坚实的物质基础、更为主动的精神力量']
58. 【导论+第一章】党的十八大以来，在习近平新时代中国特色社会主义思想的指导下，中国共产党团结带领中国人民，自信自强、守正创新，揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，创造了新时代中国特色社会主义的伟大成就，为实现中华民族伟大复兴提供了更为完善的制度保证、更为坚实的物质基础、更为主动的精神力量。中国共产党和中国人民以英勇顽强的奋斗向世界庄严宣告（）。
['中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃', '实现中华民族伟大复兴进入了不可逆转的历史进程']
