1. 【11章2、3节】全面依法治国，是解决中国现实问题的根本途径。
错
2. 【11章2、3节】全面深化改革必须坚持党对改革的集中统一领导。
对
3. 【11章2、3节】发展是解决一切经济社会问题的关键。
对
4. 【11章2、3节】坚持人民在全面依法治国中的主体地位。
对
5. 【11章2、3节】坚持依法治国和以德治国相结合。
对
6. 【11章2、3节】改革是一个国家、一个民族的生存发展之道。
对
7. 【11章2、3节】改革是对社会主义制度的改弦更张。
错
8. 【11章2、3节】改革是经济发展的强大动力。
对
9. 【11章2、3节】法律是治国之重器，良法是善治之前提。
对
10. 【11章2、3节】稳定是改革发展的前提。
对
11. 【11章4节】严明党的纪律，首要的是严明廉洁纪律。
错
12. 【11章4节】伟大红船精神是中国共产党的精神之源。
错
13. 【11章4节】作风建设的核心是巩固发展反腐败斗争压倒性胜利。（）
错
14. 【11章4节】党的十九大强调“以党的政治建设为统领”“把党的政治建设摆在首位”。（）
对
15. 【11章4节】党的十九大首次把党的政治建设纳入党的建设总体布局。（）
对
16. 【11章4节】党的建设是一项系统工程，要以党的制度建设为统领。（）
错
17. 【11章4节】党的建设是一项系统工程，要继续抓好党的思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设，强化政治的根本保障作用。（）
错
18. 【11章4节】党的政治建设的基本内容是：保证全党服从中央，坚持党中央权威和集中统一领导，是党的政治建设的首要任务。（）
对
19. 【11章4节】在新时代党的建设总要求中，党的建设总体布局是关键。（）
对
20. 【11章4节】把党的政治建设摆在首位，是新时代党的建设的根本方针。
错
21. 【第十四章】中国共产党对党和国家实行全面领导。
对
22. 【第十四章】习近平新时代中国特色社会主义思想实现了马克思主义中国化新的飞跃。
对
23. 【第十四章】习近平新时代中国特色社会主义思想是中华文化和中国精神的时代精华。
对
24. 【第十四章】人民代表大会制度是中国特色社会主义最本质的特征。
错
25. 【第十四章】党和国家发展的首要问题是道路选择
错
26. 【第十四章】党是最高政治领导力量。
对
27. 【第十四章】党的领导是我国政治稳定、经济发展、民族团结、社会稳定的根本点。
对
28. 【第十四章】十九大将党的领导制度明确为我国根本领导制度。
错
29. 【第十四章】在国家治理体系的大棋局中，党中央是坐镇中军帐的“车”，车马炮各展其长，一盘棋大局分明。
错
30. 【第十四章】我们党实行的民主集中制，是民主基础上的集中和集中指导下的民主相结合的制度，既要充分发扬民主，又要善于集中。
对
31. 【第十四章】民主是正确集中的前提和基础。
对
32. 【第十章】人民代表大会制度是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的根本政治制度安排，必须长期坚持、不断完善。
对
33. 【第十章】人民代表大会制度是我国的一项基本政治制度，是社会主义民主政治建设的基础和重要组成部分。
错
34. 【第十章】供给侧结构性改革坚持效率第一、质量优先，推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，提高全要素生产率。
错
35. 【第十章】党的领导是社会主义民主政治的本质特征。
错
36. 【第十章】判断政绩要以生产总值作为第一标准。
错
37. 【第十章】协商民主是中国社会主义民主政治中独特的、独有的、独到的民主形式。
对
38. 【第十章】基层群众自治制度是我国的一项基本政治制度，是中国特色解决民族问题的正确道路的重要内容和制度保障。
错
39. 【第十章】完善基层群众自治制度，发扬基层民主，是社会主义民主政治建设的基础。
对
40. 【第十章】深化供给侧结构性改革，需要深化要素市场化配置改革，实现由以价取胜向以量取胜的转变。
错
41. 【第十章】群众路线是中国共产党凝聚人心、汇聚力量的政治优势和战略方针，是增强党的阶级基础、扩大党的群众基础、巩固党的执政地位的重要法宝。
错
