1. 【十一章】到2020年底，我国区域性整体贫困得到解决，消除了绝对贫困，完成了全面建成小康社会最艰巨最繁重的的任务。（）
对
2. 【第九章】2002年党的十六大正式宣布人民生活全面达到小康水平。（）
错
3. 【第九章】2035年我国将进入中上收入国家行列。（）
错
4. 【第九章】“得其大者可以兼其小”。”宏大叙事“的国家梦，也是”具体而微“的个人梦。（）
对
5. 【第九章】从历史依据看，新发展阶段是我们党带领人民迎来从站起来、富起来到强起来历史性跨越的新阶段。（）
对
6. 【第九章】党的十九大报告提出，到2050年美丽中国目标基本实现。（）
错
7. 【第九章】历史和现实充分证明，无论是封闭僵化的老路，还是改旗易帜的邪路，都是绝路、死路。（）
对
8. 【第九章】只有中国特色社会主义道路才能发展中国、稳定中国，这是一条通往复兴梦想的康庄大道、人间正道。（）
对
9. 【第九章】实现中国梦必须弘扬中国精神，这就是以改革创新为核心的民族精神和以爱国主义为核心的时代精神。（）
错
10. 【第九章】新发展阶段、贯彻新发展理念，要致力构建以国际大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。（）
错
11. 【第九章】集体主义是中华民族精神的核心。（）
错
12. 【第二章】与新民主主义国体相适应的政体，是实行群众路线的人民代表大会制度
错
13. 【第二章】中国革命走农村包围城市、武装夺取政权的道路，根本在于处理好武装斗争、统一战线和党的建设三者之间的关系
错
14. 【第二章】以新文化运动的爆发为标志，中国资产阶级民主革命进入新民主主义革命的崭新阶段。
错
15. 【第二章】党成立初期，首先把工作重心放在城市，领导工人阶级，开展工人运动
对
16. 【第二章】城市小资产阶级包括广大的知识分子、小商人、手工业者和自由职业者，是无产阶级的可靠同盟者
对
17. 【第二章】新民主主义的政治纲领是推翻帝国主义和封建主义的统治，建立一个无产阶级领导的、以工农联盟为基础的、人民民主专政的新民主主义的共和国
错
18. 【第二章】新民主主义革命实质上就是中国共产党领导下的工人运动
错
19. 【第二章】武装斗争是中国革命的特点和优点之一
对
20. 【第二章】没收封建地主阶级的土地归农民所有，是新民主主义经济纲领中极具特色的一项内容
错
21. 【第二章】认清中国社会的性质，就是说，认清中国的国情，乃是认清一切革命问题的基本的根据
对
22. 【第二章】近代中国社会是一个两头小中间大的社会，无产阶级和资产阶级都只占少数，最广大的人民是农民和城市小资产阶级
错
23. 【第四章】中国特色社会主义是在社会主义建设道路初步探索时期开创的。
错
24. 【第四章】党的八大正确分析了社会主义改造后我国社会主要矛盾的变化。
对
25. 【第四章】在我国，工人阶级同民族资产阶级的矛盾属于人民内部的矛盾。
对
26. 【第四章】我国社会主义改造的任务完成以后，国内无产阶级与资产阶级之间的矛盾已经基本解决。
对
27. 【第四章】改革开放后的社会主义实践探索是对改革开放前探索的坚持、改革和发展。
对
28. 【第四章】新中国成立之初，整个经济建设的主要任务是实现国家工业化。
对
29. 【第四章】毛泽东《关于正确处理人民内部矛盾问题》的讲话标志着党探索中国特色社会主义建设道路的良好开端。
错
30. 【第四章】毛泽东在《论十大关系》的报告中系统论述了社会主义社会矛盾的理论。
错
31. 【第四章】毛泽东提出了“两条腿走路”的工业化发展思路，即重工业和农业同时并举，中央工业和地方工业并举，沿海工业和内地工业同时并举，大型企业和中小型企业同时并举。
错
32. 【第四章】社会主义建设道路初步探索中的经验和教训，为我们在改革开放新时期探索和开辟中国特色社会主义道路提供了重要借鉴。
对
33. 【第四章】论十大关系》的报告确定了一个基本方针，就是“努力把党内党外、国内国外的一切积极的因素，直接的、间接的积极因素全部调动起来”，为社会主义建设服务。
对
