1. 【第九章】2012年，习近平在国家博物馆参观复兴之路展览时，提出了（）。
['中国梦']
2. 【第九章】中华民族伟大复兴的形象表达是（）。
['中国梦']
3. 【第九章】中华民族精神的核心是（）。
['爱国主义']
4. 【第九章】中国梦的主体是（）。
['人民']
5. 【第九章】习近平在党的十九大报告中提出的第一个百年目标是（）。
['全面建成小康社会']
6. 【第九章】习近平在党的十九大报告中提出的第二个百年目标是（）。
['建成社会主义现代化强国']
7. 【第九章】党的十九大报告指出，国家治理体系和治理能力现代化基本实现预计在（）。
['2035年']
8. 【第九章】党的十九大报告指出，我国到2035年要（）。
['进入创新型国家前列']
9. 【第九章】党的十九大报告提出到2035年的目标是（）。
['基本实现社会主义现代化']
10. 【第九章】国家富强的根本出发点和落脚点是（）。
['人民幸福']
11. 【第九章】（）是党和国家面向未来的政治宣言。
['中国梦']
12. 【第二章】1948年 10月2日，刘少奇同志在同华北记者团谈话时，讲了一个希腊神话故事：巨人安泰是地神之子，他在同对手搏斗时，只要身不离地，就能从大地母亲那里不断吸取力量，所向无敌;但是，只要他一离开大地，就会毫无力量。他的对手赫拉克勒斯发现了他的这一特征，在一次搏斗中突然把他举到半空中将他扼死。刘少奇借用这一神话故事强调中国共产党始终要
['保持同人民群众的血肉联系']
13. 【第二章】1948年，毛泽东在《在晋绥干部会议上的讲话》中完整地表述了（）的内容
['新民主主义革命的总路线']
14. 【第二章】中共七大政治报告指出：“房子是应该经常打扫的，不打扫就会积满了灰尘，脸是应该经常洗的，不洗也就会灰尘满面。我们同志的思想、我们党的工作，也会沾染灰尘的，也应该打扫和洗涤。”这段话形象地反映了中国共产党在长期革命实践中历形成的
['批评和自我批评的优良作风']
15. 【第二章】中国资产阶级民主革命进入新民主主义革命的崭新阶段的标志是
['五四运动的爆发']
16. 【第二章】中国革命的首要问题是（）
['分清敌友问题']
17. 【第二章】以（）为标志，中国资产阶级民主革命进入新民主主义革命的崭新阶段。
['五四运动的爆发']
18. 【第二章】保持人民军队无产阶级性质和建军宗旨的根本前提是
['坚持党对军队的绝对领导']
19. 【第二章】新民主主义的政治纲领是
['推翻帝国主义和封建主义的统治，建立一个无产阶级领导的、以工农联盟为基础的、各革命阶级联合专政的新民主主义的共和国']
20. 【第二章】统一战线和武装斗争是中国革命的两个基本特点，是战胜敌人的两个基本武器，而掌握这两个武器以实行对敌冲锋陷阵的英勇战士是
['党的组织']
21. 【第二章】近代中国半殖民地半封建社会的性质和中国革命的历史任务，决定了中国革命的性质是
['资产阶级民主主义革命']
22. 【第二章】近代中国最基本的国情是
['逐渐成为半殖民地半封建社会']
23. 【第二章】近代中国，一些爱国人士提出过工业救国、教育救国、科学救国等主张，并为此进行过努力，但这些主张并不能从根本上给濒临危亡的中国指明正确的出路，这是因为他们没有认识到
['争取民族独立和人民解放是实现民族复兴的前提']
24. 【第二章】（）是中国革命的首要对象。
['帝国主义']
25. 【第二章】（），是新民主主义经济纲领中极具特色的一项内容。
['保护民族工商业']
26. 【第四章】1956年4月到5月间，毛泽东先后在中共中央政治局扩大会议和最高国务会议上作了《论十大关系》的报告，指出“最近苏联方面暴露了他们在建设社会主义过程中的一些缺点和错误，他们走过的弯路你还想走？过去，我们就是鉴于他们的经验教训，少走了一些弯路，现在当然更要引以为戒”。这表明，以毛泽东为主要代表的中国共产党人（）。
['开始探索自己的社会主义建设道路']
27. 【第四章】20世纪50年代末60年代初，陈云提出的关于我国社会主义建设的观点是
['“三个主体，三个补充”']
28. 【第四章】中国的工业化道路是在苏联的影响下起步的。走中国的工业化道路，是中国共产党初步探索我国社会主义道路的一个重要思想。当时所讲的工业化道路问题主要是指
['重工业、轻工业和农业发展的关系问题']
29. 【第四章】周恩来提出，在社会主义改造完成后，知识分子是（）的一部分。
['工人阶级']
30. 【第四章】毛泽东在《关于正确处理人民内部矛盾问题》指出，关于正确处理人民内部矛盾的问题是社会主义国家
['政治生活的主题']
31. 【第四章】毛泽东在《论十大关系》中论述的第一大关系是
['重工业、轻工业和农业的关系']
32. 【第四章】毛泽东指出，社会主义社会的基本矛盾运动具有的特点是
['又相适应又相矛盾']
33. 【第四章】毛泽东指出，解决人民内部矛盾，应该采用
['民主的方法']
34. 【第四章】毛泽东提出了以（）为基础，以（）为主导，以农轻重为序发展国民经济的总方针。
['农业、工业']
35. 【第四章】（）标志着党探索中国社会主义建设道路的良好开端。
['《论十大关系》']
36. 【第四章】（）确定了调动一切积极因素为社会主义建设服务的方针。
['《论十大关系》']
