1. 【十一章】中国现代化是人口规模巨大的现代化、是（）。
['全体人民共同富裕的现代化', '物质文明和精神文明相协调的现代化', '人与自然和谐共生的现代化', '走和平发展道路的现代化']
2. 【第九章】中国梦的本质是（）。
['国家富强', '民族振兴', '人民幸福']
3. 【第九章】中国梦重要战略思想（）。
['是以习近平同志为核心的党中央对全体人民的庄严承诺', '是党和国家面向未来的政治宣言', '充分体现了我们党高度的历史担当和使命追求', '为坚持和发展中国特色社会主义注入了崭新内涵']
4. 【第九章】习近平用（）这三句诗将中华民族的昨天、今天和明天，熔铸于百余年中国波澜壮阔、沧桑巨变的历史图景，镌刻于几代人为中华民族复兴奋斗的艰辛历程。
['“雄关漫道真如铁”', '“人间正道是沧桑”', '“长风破浪会有时”']
5. 【第九章】党的十九大报告提出的“两个一百年”目标是（）。
['全面建成小康社会', '建成社会主义现代化强国']
6. 【第九章】党的十九大提出的“两步走”战略安排是（）。
['从2020年到2035年，基本实现社会主义现代化', '从2035年到2050年，在基本实现现代化的基础上，把我国建成社会主义现代化强国']
7. 【第九章】党的十九大提出的“两步走”战略安排（）。
['是中国共产党推进民族复兴的重大决策', '是适应我国发展实际作出的必然选择', '对动员全党全国人民万众一心实现中国梦具有重大意义']
8. 【第九章】创新、（）的发展理念，相互贯通、相互促进，是具有内在联系的集合体。
['协调', '绿色', '开放', '共享']
9. 【第九章】完整、准确、全面贯彻新发展理念，（）。
['从根本宗旨把握新发展理念', '从问题导向把握新发展理念', '从忧患意识把握新发展理念']
10. 【第九章】实现中国梦的路径包括（）。
['必须走中国道路', '必须弘扬中国精神', '必须凝聚中国力量']
11. 【第九章】新发展阶段必须坚定不移贯彻创新、（）的发展理念。
['协调', '绿色', '开放', '共享']
12. 【第九章】构建新发展格局（）。
['关键在于经济循环的畅通无阻', '必须坚持深化供给侧结构改革这条主线', '继续完成“三去一降一补”的重要任务', '实现经济在高水平上的动态平衡']
13. 【第二章】1949年10月1日，首都军民30万人齐集北京天安门广场，欢庆中华人民共和国的诞生。中华人民共和国的成立，标志着
['新民主主义革命取得了基本的胜利', '半殖民地半封建社会的结束', '中国共产党的地位发生了根本性的变化']
14. 【第二章】下面关于无产阶级领导权的论述，不正确的有
['是区别新民主主义革命和社会主义革命的根本标志', '是无产阶级及其政党自然而然得来的']
15. 【第二章】下面关于无产阶级领导权的论述，正确的有
['是中国革命的中心问题', '实现其的根本保证是加强无产阶级政党的建设']
16. 【第二章】中国共产党的三大优良作风是
['理论联系实际', '密切联系群众', '批评与自我批评']
17. 【第二章】中国革命走农村包围城市、武装夺取政权的道路，根本在于处理好（）三者之间的关系
['土地革命', '武装斗争', '农村革命根据地建设']
18. 【第二章】城市小资产阶级是无产阶级的可靠同盟者，同样是中国革命的动力，主要包括
['知识分子', '小商人', '手工业者', '自由职业者']
19. 【第二章】总结党建立、巩固和发展统一战线的实践经验，主要在于这样几个方面
['建立巩固的工农联盟', '正确对待资产阶级，尤其是民族资产阶级', '采取区别对待的方针', '坚持独立自主的原则']
20. 【第二章】新民主主义革命的三大法宝是统一战线、（）。
['武装斗争', '党的建设']
21. 【第二章】没收官僚资本归新民主主义国家所有，是新民主主义革命的题中应有之义，包含着（）和（）的双重性质。
['新民主主义革命', '社会主义革命']
22. 【第二章】近代中国革命的两个基本任务是
['对外推翻帝国主义压迫的民族革命', '对内推翻封建地主压迫的民主革命']
23. 【第四章】以下关于社会主义社会两类不同性质的矛盾，正确的说法是
['社会主义社会两类不同性质的矛盾是人民内部矛盾和敌我矛盾', '解决这两类不同性质的矛盾，采用专政和民主两种不同的方法']
24. 【第四章】党在社会主义建设初期形成了一系列的正确的理论原则和经验总结，主要体现在毛泽东的代表性著作和讲话中，这其中包括
['《论十大关系》', '《关于正确处理人民内部矛盾问题》']
25. 【第四章】党对社会主义建设道路的初步探索具有重要的意义，具体体现为
['巩固和发展了我国的社会主义制度', '为开创中国特色社会主义道路提供了宝贵经验、理论准备、物质基础', '丰富了科学社会主义的理论和实践']
26. 【第四章】在探索社会主义建设道路的初期，以毛泽东为代表的党的第一代领导人在所有制结构的调整上提出的思想有
['“三个主体，三个补充”的设想', '注意发展手工业和农业多种经营的思想', '把资本主义经济作为社会主义经济补充的思想']
27. 【第四章】对于改革开放前和改革开放后两个历史时期的论述正确的是
['两个时期相互联系又有重大区别', '两个时期本质上一样，都是党领导人民进行的社会主义建设的实践探索', '改革开放前的社会主义实践探索为改革开放后的社会主义实践探索积累了经验并准备了条件', '改革开放后的社会主义实践探索是对前一个时期探索的坚持、改革、发展']
28. 【第四章】毛泽东关于社会主义社会矛盾的学说
['科学地揭示了社会主义社会发展的动力', '以独创性的内容丰富了马克思主义的理论宝库', '为正确处理社会主义社会各种矛盾、创造良好的社会环境和政治环境提供了基本的理论依据', '为后来的社会主义改革奠定了理论基础']
29. 【第四章】毛泽东强调，社会主义社会存在两类不同性质的矛盾，它们是
['敌我矛盾', '人民内部矛盾']
30. 【第四章】毛泽东指出，在社会主义社会，基本的矛盾是
['生产关系和生产力之间的矛盾', '上层建筑和经济基础之间的矛盾']
31. 【第四章】毛泽东指出，敌我矛盾和人民内部矛盾的性质和解决方法分别是
['前者是分清敌我的问题，后者是分清是非的问题', '前者采用专政的方法，后者采用民主的方式']
32. 【第四章】毛泽东提出的一整套“两条腿走路”的方针包括
['重工业和轻工业同时并举', '中央工业和地方工业同时并举', '沿海工业和内地工业同时并举', '大型企业和中小型企业同时并举']
33. 【第四章】毛泽东提出，社会主义可以分为两个阶段，分别是
['不发达的社会主义', '比较发达的社会主义']
34. 【第四章】毛泽东提出，社会主义现代化的战略目标，是要把中国建设成为一个具有（）的强国。
['现代工业', '现代农业', '现代国防', '现代科学技术']
