1. 【11章2、3节】全面依法治国，是解决中国现实问题的根本途径。
错
2. 【11章2、3节】全面深化改革必须坚持党对改革的集中统一领导。
对
3. 【11章2、3节】发展是解决一切经济社会问题的关键。
对
4. 【11章2、3节】坚持人民在全面依法治国中的主体地位。
对
5. 【11章2、3节】坚持依法治国和以德治国相结合。
对
6. 【11章2、3节】改革是一个国家、一个民族的生存发展之道。
对
7. 【11章2、3节】改革是对社会主义制度的改弦更张。
错
8. 【11章2、3节】改革是经济发展的强大动力。
对
9. 【11章2、3节】法律是治国之重器，良法是善治之前提。
对
10. 【11章2、3节】稳定是改革发展的前提。
对
11. 【11章4节】严明党的纪律，首要的是严明廉洁纪律。
错
12. 【11章4节】伟大红船精神是中国共产党的精神之源。
错
13. 【11章4节】作风建设的核心是巩固发展反腐败斗争压倒性胜利。（）
错
14. 【11章4节】党的十九大强调“以党的政治建设为统领”“把党的政治建设摆在首位”。（）
对
15. 【11章4节】党的十九大首次把党的政治建设纳入党的建设总体布局。（）
对
16. 【11章4节】党的建设是一项系统工程，要以党的制度建设为统领。（）
错
17. 【11章4节】党的建设是一项系统工程，要继续抓好党的思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设，强化政治的根本保障作用。（）
错
18. 【11章4节】党的政治建设的基本内容是：保证全党服从中央，坚持党中央权威和集中统一领导，是党的政治建设的首要任务。（）
对
19. 【11章4节】在新时代党的建设总要求中，党的建设总体布局是关键。（）
对
20. 【11章4节】把党的政治建设摆在首位，是新时代党的建设的根本方针。
错
21. 【十一章】到2020年底，我国区域性整体贫困得到解决，消除了绝对贫困，完成了全面建成小康社会最艰巨最繁重的的任务。（）
对
22. 【导论+第一章】1945年党的七大将毛泽东思想写入党章，确立为党必须长期坚持的指导思想。
对
23. 【导论+第一章】不论过去、现在和将来，我们都要把国家和民族发展放在自己力量的基点上，增强民族自尊心和自信心，坚定不移走自己的路。
对
24. 【导论+第一章】不论过去、现在和将来，独立自主都是我们党的生命线和根本工作路线，是我们党永葆青春活力和战斗力的重要传家宝。
错
25. 【导论+第一章】不论过去、现在和将来，群众路线都是我们党的生命线和思想路线。
错
26. 【导论+第一章】中国共产党领导人民进行革命和建设的成功实践是毛泽东思想形成和发展的时代条件。
错
27. 【导论+第一章】在中国共产党历史上，李大钊第一个明确提出了“马克思主义中国化”的科学命题。
错
28. 【导论+第一章】实践证明，中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是因为马克思主义行！
对
29. 【导论+第一章】新民主主义革命理论的系统阐述，标志着毛泽东思想得到多方面展开而趋于成熟。
对
30. 【导论+第一章】检验党的一切工作的成效，最终要以促进经济发展为最高标准。
错
31. 【导论+第一章】毛泽东思想在国民大革命时期形成，在抗日战争时期走向成熟，并在解放战争时期和中华人民共和国成立后继续发展。
错
32. 【导论+第一章】毛泽东思想活的灵魂是实事求是、群众路线、自力更生。
错
33. 【导论+第一章】毛泽东指出，理论和实践相结合的作风，和人民群众紧密地联系在一起的作风，以及自我批评的作风，是中国共产党区别于其他任何政党的显著标志。
对
34. 【导论+第一章】毛泽东指出，统一战线、武装斗争和党的建设，是中国共产党在中国革命中战胜敌人的三大法宝。
对
35. 【导论+第一章】群众路线，就是一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去，把党的正确主张变为群众的自觉行动。
对
36. 【导论+第一章】马克思主义中国化既是解决中国实际问题的客观需要，又是马克思主义理论本身发展的内在要求。
对
37. 【第七章】以人为本是科学发展观的核心立场，集中体现了马克思主义历史唯物论的基本原理，体现了我们党全心全意为人民服务的根本宗旨和推动经济社会发展的根本目的。（）
对
38. 【第七章】党的十七大报告提出了“中国特色社会主义理论体系”的科学概念。（）
对
39. 【第七章】党的十八大将科学发展观确立为党必须长期坚持的指导思想。（）
对
40. 【第七章】科学发展观强调，全面深化经济体制改革是加快转变经济发展方式的关键。（）
对
41. 【第七章】科学发展观强调，建设生态文明是加快转变经济发展方式的关键。（）
错
42. 【第七章】科学发展观强调，建设生态文明，实质上就是要建设以经济发展为基础、以自然规律为准则、以可持续发展为目标的资源节约型、环境友好型社会。（）
错
43. 【第七章】科学发展观强调，执政能力建设是党执政后的一项根本建设。（）
对
44. 【第七章】科学发展观强调，社会主义民主政治的本质和核心是依法治国。（）
错
45. 【第七章】科学发展观是中国特色社会主义理论体系的开篇之作。（）
错
46. 【第七章】统筹兼顾是科学发展观的核心立场，体现了我们党全心全意为人民服务的根本宗旨和推动经济社会发展的根本目的。（）
错
47. 【第九章】2002年党的十六大正式宣布人民生活全面达到小康水平。（）
错
48. 【第九章】2035年我国将进入中上收入国家行列。（）
错
49. 【第九章】“得其大者可以兼其小”。”宏大叙事“的国家梦，也是”具体而微“的个人梦。（）
对
50. 【第九章】从历史依据看，新发展阶段是我们党带领人民迎来从站起来、富起来到强起来历史性跨越的新阶段。（）
对
51. 【第九章】党的十九大报告提出，到2050年美丽中国目标基本实现。（）
错
52. 【第九章】历史和现实充分证明，无论是封闭僵化的老路，还是改旗易帜的邪路，都是绝路、死路。（）
对
53. 【第九章】只有中国特色社会主义道路才能发展中国、稳定中国，这是一条通往复兴梦想的康庄大道、人间正道。（）
对
54. 【第九章】实现中国梦必须弘扬中国精神，这就是以改革创新为核心的民族精神和以爱国主义为核心的时代精神。（）
错
55. 【第九章】新发展阶段、贯彻新发展理念，要致力构建以国际大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。（）
错
56. 【第九章】集体主义是中华民族精神的核心。（）
错
57. 【第二章】与新民主主义国体相适应的政体，是实行群众路线的人民代表大会制度
错
58. 【第二章】中国革命走农村包围城市、武装夺取政权的道路，根本在于处理好武装斗争、统一战线和党的建设三者之间的关系
错
59. 【第二章】以新文化运动的爆发为标志，中国资产阶级民主革命进入新民主主义革命的崭新阶段。
错
60. 【第二章】党成立初期，首先把工作重心放在城市，领导工人阶级，开展工人运动
对
61. 【第二章】城市小资产阶级包括广大的知识分子、小商人、手工业者和自由职业者，是无产阶级的可靠同盟者
对
62. 【第二章】新民主主义的政治纲领是推翻帝国主义和封建主义的统治，建立一个无产阶级领导的、以工农联盟为基础的、人民民主专政的新民主主义的共和国
错
63. 【第二章】新民主主义革命实质上就是中国共产党领导下的工人运动
错
64. 【第二章】武装斗争是中国革命的特点和优点之一
对
65. 【第二章】没收封建地主阶级的土地归农民所有，是新民主主义经济纲领中极具特色的一项内容
错
66. 【第二章】认清中国社会的性质，就是说，认清中国的国情，乃是认清一切革命问题的基本的根据
对
67. 【第二章】近代中国社会是一个两头小中间大的社会，无产阶级和资产阶级都只占少数，最广大的人民是农民和城市小资产阶级
错
68. 【第五章】1987年4月，邓小平第一次提出了分“三步走”基本实现现代化的战略。
对
69. 【第五章】1987年召开的党的十三大，第一次比较系统地论述了我国社会主义初级阶段理论。
对
70. 【第五章】“一个中心、两个基本点”是正确认识和处理经济基础与上层建筑之间、生产力与生产关系之间辩证关系的内在要求。
错
71. 【第五章】什么是社会主义、怎样建设社会主义，是邓小平在领导改革开放和现代化建设这一新的革命过程中，不断提出和反复思考的首要的基本的理论问题。
对
72. 【第五章】在社会主义的依靠力量问题上，人民群众是我们党的力量源泉和胜利之本。
对
73. 【第五章】坚持一个中国原则，是“和平统一、一国两制”的核心。
对
74. 【第五章】对外开放，包括对发达国家的开放，也包括对发展中国家的开放，是对世界所有国家的开放。
对
75. 【第五章】邓小平指出，社会生产力的巨大发展，劳动生产率的大幅度提高，最主要的是靠科学的力量、技术的力量。
对
76. 【第五章】邓小平理论坚持解放思想、实事求是，在新的实践基础上继承前人又突破陈规，开拓了毛泽东思想的新境界。
错
77. 【第五章】邓小平认为和平问题是东西问题，发展问题是南北问题。
对
78. 【第八章】世界百年未有之大变局正在加速演变。和平与发展仍然是时代主题，但是不稳定不确定性更加突出。
对
79. 【第八章】中国特色社会主义进入了新时代，社会主义主要矛盾已经转化为人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾。
错
80. 【第八章】习近平新时代中国特色社会主义思想内涵十分丰富，最重要、最核心的内容就是党的十九大报告概括的“十四个坚持”。
错
81. 【第八章】习近平新时代中国特色社会主义思想提出，使政府在资源配置中起决定性作用，更好发挥市场作用。
错
82. 【第八章】人民至上是贯穿习近平新时代中国特色社会主义思想的一根红线，人民立场是习近平新时代中国特色社会主义思想的根本立场。
对
83. 【第八章】今日之中国，人民生活实现了从温饱不足到小康富裕的伟大飞跃，我们比历史上任何时期都更接近、更有能力和信心实现中华民族伟大复兴的目标。
对
84. 【第八章】全面依法治国的总目标是建设中国特色社会主义法制体系，建设社会主义法制国家。
错
85. 【第八章】坚持和发展中国特色社会主义，是党成立以来一直是党全部理论和实践的鲜明主题。
错
86. 【第八章】当今世界正经历百年未有之大变局，世界经济版图发生的深刻变化前所未有，新兴经济体和发展中国家在世界经济中占据越来越大的份额，世界经济重心加快“自西向东”位移。
对
87. 【第八章】我们社会主要矛盾的变化，没有改变我们对我国社会主义所处历史阶段的判断。
对
88. 【第八章】我国社会主要矛盾的变化是关系全局的历史性变化。
对
89. 【第六章】依法治国是党领导人民治理国家的基本方略。
对
90. 【第六章】促进先进生产力的发展，就要使生产关系和上层建筑的各个方面不断体现党的先进性建设的根本要求。
错
91. 【第六章】党的领导是人民当家作主和依法治国的根本保证。
对
92. 【第六章】发展社会主义先进文化，必须加强社会主义思想道德建设，这是发展先进文化的重要内容和中心环节。
对
93. 【第六章】坚持立党为公执政为民是全党一项重大的政治任务，是关系党和国家生死存亡的严重政治斗争。
错
94. 【第六章】建设社会主义物质文明，最根本的就是要坚持党的领导、人民当家作主和依法治国的有机统一。
错
95. 【第六章】思想政治工作是经济工作和其他一切工作的生命线。
对
96. 【第六章】我们全部工作的出发点和落脚点，就是解放和发展生产力。
错
97. 【第六章】社会主义要强大，体现优越性，关键在发展。
对
98. 【第六章】科学技术是第一生产力，是先进生产力的集中体现和主要标志。
对
99. 【第十四章】中国共产党对党和国家实行全面领导。
对
100. 【第十四章】习近平新时代中国特色社会主义思想实现了马克思主义中国化新的飞跃。
对
101. 【第十四章】习近平新时代中国特色社会主义思想是中华文化和中国精神的时代精华。
对
102. 【第十四章】人民代表大会制度是中国特色社会主义最本质的特征。
错
103. 【第十四章】党和国家发展的首要问题是道路选择
错
104. 【第十四章】党是最高政治领导力量。
对
105. 【第十四章】党的领导是我国政治稳定、经济发展、民族团结、社会稳定的根本点。
对
106. 【第十四章】十九大将党的领导制度明确为我国根本领导制度。
错
107. 【第十四章】在国家治理体系的大棋局中，党中央是坐镇中军帐的“车”，车马炮各展其长，一盘棋大局分明。
错
108. 【第十四章】我们党实行的民主集中制，是民主基础上的集中和集中指导下的民主相结合的制度，既要充分发扬民主，又要善于集中。
对
109. 【第十四章】民主是正确集中的前提和基础。
对
110. 【第十章】人民代表大会制度是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的根本政治制度安排，必须长期坚持、不断完善。
对
111. 【第十章】人民代表大会制度是我国的一项基本政治制度，是社会主义民主政治建设的基础和重要组成部分。
错
112. 【第十章】供给侧结构性改革坚持效率第一、质量优先，推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，提高全要素生产率。
错
113. 【第十章】党的领导是社会主义民主政治的本质特征。
错
114. 【第十章】判断政绩要以生产总值作为第一标准。
错
115. 【第十章】协商民主是中国社会主义民主政治中独特的、独有的、独到的民主形式。
对
116. 【第十章】基层群众自治制度是我国的一项基本政治制度，是中国特色解决民族问题的正确道路的重要内容和制度保障。
错
117. 【第十章】完善基层群众自治制度，发扬基层民主，是社会主义民主政治建设的基础。
对
118. 【第十章】深化供给侧结构性改革，需要深化要素市场化配置改革，实现由以价取胜向以量取胜的转变。
错
119. 【第十章】群众路线是中国共产党凝聚人心、汇聚力量的政治优势和战略方针，是增强党的阶级基础、扩大党的群众基础、巩固党的执政地位的重要法宝。
错
120. 【第四章】中国特色社会主义是在社会主义建设道路初步探索时期开创的。
错
121. 【第四章】党的八大正确分析了社会主义改造后我国社会主要矛盾的变化。
对
122. 【第四章】在我国，工人阶级同民族资产阶级的矛盾属于人民内部的矛盾。
对
123. 【第四章】我国社会主义改造的任务完成以后，国内无产阶级与资产阶级之间的矛盾已经基本解决。
对
124. 【第四章】改革开放后的社会主义实践探索是对改革开放前探索的坚持、改革和发展。
对
125. 【第四章】新中国成立之初，整个经济建设的主要任务是实现国家工业化。
对
126. 【第四章】毛泽东《关于正确处理人民内部矛盾问题》的讲话标志着党探索中国特色社会主义建设道路的良好开端。
错
127. 【第四章】毛泽东在《论十大关系》的报告中系统论述了社会主义社会矛盾的理论。
错
128. 【第四章】毛泽东提出了“两条腿走路”的工业化发展思路，即重工业和农业同时并举，中央工业和地方工业并举，沿海工业和内地工业同时并举，大型企业和中小型企业同时并举。
错
129. 【第四章】社会主义建设道路初步探索中的经验和教训，为我们在改革开放新时期探索和开辟中国特色社会主义道路提供了重要借鉴。
对
130. 【第四章】论十大关系》的报告确定了一个基本方针，就是“努力把党内党外、国内国外的一切积极的因素，直接的、间接的积极因素全部调动起来”，为社会主义建设服务。
对
