1. 【11章2、3节】全面依法治国，总目标是（）
['建设中国特色社会主义法治体系', '建设社会主义法治国家']
2. 【11章2、3节】全面深化改革的内在要求和推进改革的重要方法是注重（）
['系统性', '整体性', '协同性']
3. 【11章2、3节】各级党组织和全体党员要带头尊法学法守法用法，任何组织和个人都不得有超越宪法法律的特权，决不允许（）
['以言代法', '以权压法', '逐利违法', '徇私枉法']
4. 【11章2、3节】坚持法律面前人人平等，要求在（）各方面体现人人平等。
['立法', '执法', '司法', '守法']
5. 【11章2、3节】坚持社会主义市场经济改革方向，（）
['是经济体制改革的基本遵循', '是全面深化改革的重要依托']
6. 【11章2、3节】培育和弘扬社会主义核心价值体系和核心价值观，有效整合社会意识，是（）
['社会系统得以正常运转的重要途径', '社会秩序得以有效维护的重要途径', '国家治理体系的重要方面', '国家治理能力的重要方面']
7. 【11章2、3节】大力培育和弘扬社会主义核心价值体系和核心价值观，加快构建充分反映（）的价值体系，努力抢占价值体系的制高点。
['中国特色', '民族特性', '时代特征', '社会意识']
8. 【11章2、3节】推进中国特色社会主义法治体系建设的要求是（）
['完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系', '建立严密的法治监督体系', '进一步健全法治保障体系', '加强党内法规制度建设']
9. 【11章2、3节】走中国特色社会主义法治道路，必须（）
['中国共产党的领导', '人民在全面依法治国中的主体地位', '法律面前人人平等', '依法治国和以德治国相结合']
10. 【11章2、3节】（）是全面深化改革的出发点和落脚点。
['促进社会公平正义', '增进人民福祉']
11. 【11章4节】党的组织建设主要包括（）等内容。
['民主集中制建设', '党的基层组织建设', '干部队伍建设', '党员队伍建设']
12. 【11章4节】党的领导是战胜一切困难和风险的“定海神针”，党的领导必须是（）、（），哪个领域、哪个方面、哪个环节缺失了、弱化了，都会削弱党的力量，损害党和人民事业。
['全面的', '整体的']
13. 【11章4节】全党要坚定执行党的政治路线，严格遵守政治纪律和政治规矩，在（）上同党中央保持高度一致。
['政治立场', '政治方向', '政治原则', '政治道路']
14. 【11章4节】全面从严治党，要求增强系统性、预见性、（）、（），使从严治党的一切努力都集中到增强党的自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力上来。
['创造性', '实效性']
15. 【11章4节】制度问题带有（），加强制度建设是全面从严治党的长远之策、根本之策。
['根本性', '全局性', '稳定性', '长期性']
16. 【11章4节】坚持和加强党的全面领导，坚持党要管党，全面从严治党，以调动全党（）、（）、（）为着力点。
['积极性', '主动性', '创造性']
17. 【11章4节】坚持和加强党的全面领导，坚持党要管党，全面从严治党，要全面推进党的政治建设、思想建设、（）、（）、（）五大建设。
['作风建设', '组织建设', '纪律建设']
18. 【11章4节】要尊崇党章，严格执行新形势下党内政治生活若干准则，增强党内政治生活的（），自觉抵制商品交换原则对党内生活的侵蚀。
['政治性', '时代性', '原则性', '战斗性']
19. 【十一章】中国现代化是人口规模巨大的现代化、是（）。
['全体人民共同富裕的现代化', '物质文明和精神文明相协调的现代化', '人与自然和谐共生的现代化', '走和平发展道路的现代化']
20. 【导论+第一章】中华人民共和国成立前后，鉴于我们党已成为领导全国政权的党，毛泽东多次提出两个“务必”，其意为（）。
['务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风', '务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风']
21. 【导论+第一章】中国共产党领导人民进行（）的成功实践是毛泽东思想形成和发展的实践基础。
['革命', '建设']
22. 【导论+第一章】中国特色社会主义是（）的辩证统一。
['道路', '理论', '制度', '文化']
23. 【导论+第一章】从党的十一届三中全会到十八大，中国共产党高举中国特色社会主义伟大旗帜，团结带领中国人民，解放思想、锐意进取（）。
['创造了改革开放和社会主义现代化建设的伟大成就', '为实现中华民族伟大复兴提供了充满新的活力的体制保证和快速发展的物质条件']
24. 【导论+第一章】从党的十一届三中全会到十八大，中国共产党高举中国特色社会主义伟大旗帜，团结带领中国人民，解放思想、锐意进取，创造了改革开放和社会主义现代化建设的伟大成就，为实现中华民族伟大复兴提供了充满新的活力的体制保证和快速发展的物质条件。中国共产党和中国人民以英勇顽强的奋斗向世界庄严宣告（）。
['改革开放是决定当代中国前途命运的关键一招', '中国大踏步赶上了时代']
25. 【导论+第一章】党的十八大以来，在习近平新时代中国特色社会主义思想的指导下，中国共产党团结带领中国人民，自信自强、守正创新（）。
['统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想', '创造了新时代中国特色社会主义的伟大成就', '为实现中华民族伟大复兴提供了更为完善的制度保证、更为坚实的物质基础、更为主动的精神力量']
26. 【导论+第一章】党的十八大以来，在习近平新时代中国特色社会主义思想的指导下，中国共产党团结带领中国人民，自信自强、守正创新，揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，创造了新时代中国特色社会主义的伟大成就，为实现中华民族伟大复兴提供了更为完善的制度保证、更为坚实的物质基础、更为主动的精神力量。中国共产党和中国人民以英勇顽强的奋斗向世界庄严宣告（）。
['中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃', '实现中华民族伟大复兴进入了不可逆转的历史进程']
27. 【导论+第一章】在毛泽东思想的指导下，中国共产党带领中国人民，取得了新民主主义革命的胜利。中国共产党和中国人民以英勇顽强的奋斗向世界庄严宣告（）。
['中国人民站起来了', '中华民族任人宰割、饱受欺凌的时代一去不复返了']
28. 【导论+第一章】坚持实事求是，就要深入实际了解事物的本来面貌，把握事物内在必然联系，按照客观规律办事，就要（）。
['清醒认识和正确把握我国基本国情', '不断推进实践基础上的理论创新']
29. 【导论+第一章】新中国成立后，在毛泽东思想的指导下，中国共产党团结带领中国人民，自力更生、发愤图强（）。
['创造了社会主义革命和建设的伟大成就', '实现了中华民族有史以来最为广泛而深刻的社会变革', '实现了一穷二白、人口众多的东方大国大步迈进社会主义社会的伟大飞跃', '为实现中华民族伟大复兴奠定了根本政治前提和制度基础']
30. 【导论+第一章】新中国成立后，在毛泽东思想的指导下，中国共产党团结带领中国人民，自力更生、发愤图强，创造了社会主义革命和建设的伟大成就。中国共产党和中国人民以英勇顽强的奋斗向世界庄严宣告（）。
['中国人民不但善于破坏一个旧世界、也善于建设一个新世界', '只有社会主义才能救中国，只有社会主义才能发展中国']
31. 【导论+第一章】新民主主义革命的胜利（）。
['彻底结束了旧中国半殖民地半封建社会的历史', '彻底结束了旧中国一盘散沙的局面', '彻底废除了列强强加给中国的不平等条约和帝国主义在中国的一切特权', '为实现中华民族伟大复兴创造了根本社会条件']
32. 【导论+第一章】毛泽东思想在新民主主义革命理论、社会主义革命和社会主义建设理论（）等方面，以独创性的理论丰富和发展了马克思列宁主义。
['革命军队建设和军事战略的理论', '政策和策略的理论', '思想政治工作和文化工作的理论', '党的建设理论']
33. 【导论+第一章】毛泽东思想是（）。
['马克思主义中国化的第一个重大理论成果', '中国共产党和中国人民宝贵的精神财富']
34. 【导论+第一章】毛泽东思想的活的灵魂有三个基本方面，即（）。
['实事求是', '群众路线', '独立自主']
35. 【导论+第一章】第一次国内革命战争时期，毛泽东以马克思列宁主义为指导，深入实际调查研究，在（）等著作中，分析了中国社会各阶级在革命中的地位和作用，提出了新民主主义革命的基本思想。
['《中国社会各阶级分析》', '《湖南农民运动考察报告》']
36. 【导论+第一章】马克思主义中国化实现了两次历史性飞跃，形成了（）。
['毛泽东思想', '中国特色社会主义理论体系']
37. 【导论+第一章】马克思主义中国化就是（）。
['坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，运用马克思主义的立场、观点、方法研究和解决中国革命、建设、改革中的实际问题', '总结和提炼中国革命、建设、改革的实践经验，从而认识和掌握客观规律，为马克思主义理论宝库增添新的内容', '运用中国人民喜闻乐见的民族语言来阐述马克思主义理论，使之成为具有中国特色、中国风格、中国气派的马克思主义']
38. 【第七章】以人为本是科学发展观的核心立场，集中体现了（）。
['马克思主义历史唯物论的基本原理', '全心全意为人民服务的根本宗旨', '推动经济社会发展的根本目的']
39. 【第七章】坚持以人为本，就要坚持（）。
['发展为了人民，始终把最广大人民的根本利益放在第一位', '发展依靠人民，从人民群众的伟大创造中汲取智慧和力量', '发展成果由人民共享，着力提高人民物质文化生活水平', '坚持在经济社会发展的基础上促进人的全面发展']
40. 【第七章】坚持全面发展，经济建设是中心和基础（），它们相辅相成，相互促进。
['政治建设是方向和保障', '文化建设是灵魂和血脉', '社会建设是支撑和归宿', '生态文明建设是根基和条件']
41. 【第七章】坚持可持续发展，必须走（）、生态良好的文明发展道路。
['生产发展', '生活富裕']
42. 【第七章】坚持科学发展，必须加快转变经济发展方式。要（），坚持把改革开放作为强大动力，努力使加快转变经济发展方式要求贯穿经济社会发展全过程和各领域。
['要坚持把经济结构战略性调整作为主攻方向', '坚持把保障和改善民生作为根本出发点和落脚点', '坚持把建设资源节约型、环境友好型社会作为重要着力点']
43. 【第七章】坚持统筹兼顾，必须正确认识和妥善处理中国特色社会主义事业中的重大关系，包括统筹城乡发展、统筹区域发展、（）。
['统筹国内发展和对外开放', '统筹经济社会发展', '统筹人与自然和谐发展']
44. 【第七章】构建社会主义和谐社会的总要求是民主法治、公平正义、（）。
['诚信友爱', '安定有序', '人与自然和谐相处', '充满活力']
45. 【第七章】科学发展观是在（）的基础上形成和发展的。
['深刻把握我国基本国情和新的阶段性特征', '深入总结改革开放以来特别是党的十六大以来实践经验', '深刻分析国际形势、顺应世界发展趋势、借鉴国外发展经验']
46. 【第七章】科学发展观最鲜明的精神实质是（）。
['解放思想', '实事求是', '与时俱进', '求真务实']
47. 【第七章】科学发展观，第一要义是推动经济社会发展，（）。
['核心立场是以人为本', '基本要求是全面协调可持续', '根本方法是统筹兼顾']
48. 【第九章】中国梦的本质是（）。
['国家富强', '民族振兴', '人民幸福']
49. 【第九章】中国梦重要战略思想（）。
['是以习近平同志为核心的党中央对全体人民的庄严承诺', '是党和国家面向未来的政治宣言', '充分体现了我们党高度的历史担当和使命追求', '为坚持和发展中国特色社会主义注入了崭新内涵']
50. 【第九章】习近平用（）这三句诗将中华民族的昨天、今天和明天，熔铸于百余年中国波澜壮阔、沧桑巨变的历史图景，镌刻于几代人为中华民族复兴奋斗的艰辛历程。
['“雄关漫道真如铁”', '“人间正道是沧桑”', '“长风破浪会有时”']
51. 【第九章】党的十九大报告提出的“两个一百年”目标是（）。
['全面建成小康社会', '建成社会主义现代化强国']
52. 【第九章】党的十九大提出的“两步走”战略安排是（）。
['从2020年到2035年，基本实现社会主义现代化', '从2035年到2050年，在基本实现现代化的基础上，把我国建成社会主义现代化强国']
53. 【第九章】党的十九大提出的“两步走”战略安排（）。
['是中国共产党推进民族复兴的重大决策', '是适应我国发展实际作出的必然选择', '对动员全党全国人民万众一心实现中国梦具有重大意义']
54. 【第九章】创新、（）的发展理念，相互贯通、相互促进，是具有内在联系的集合体。
['协调', '绿色', '开放', '共享']
55. 【第九章】完整、准确、全面贯彻新发展理念，（）。
['从根本宗旨把握新发展理念', '从问题导向把握新发展理念', '从忧患意识把握新发展理念']
56. 【第九章】实现中国梦的路径包括（）。
['必须走中国道路', '必须弘扬中国精神', '必须凝聚中国力量']
57. 【第九章】新发展阶段必须坚定不移贯彻创新、（）的发展理念。
['协调', '绿色', '开放', '共享']
58. 【第九章】构建新发展格局（）。
['关键在于经济循环的畅通无阻', '必须坚持深化供给侧结构改革这条主线', '继续完成“三去一降一补”的重要任务', '实现经济在高水平上的动态平衡']
59. 【第二章】1949年10月1日，首都军民30万人齐集北京天安门广场，欢庆中华人民共和国的诞生。中华人民共和国的成立，标志着
['新民主主义革命取得了基本的胜利', '半殖民地半封建社会的结束', '中国共产党的地位发生了根本性的变化']
60. 【第二章】下面关于无产阶级领导权的论述，不正确的有
['是区别新民主主义革命和社会主义革命的根本标志', '是无产阶级及其政党自然而然得来的']
61. 【第二章】下面关于无产阶级领导权的论述，正确的有
['是中国革命的中心问题', '实现其的根本保证是加强无产阶级政党的建设']
62. 【第二章】中国共产党的三大优良作风是
['理论联系实际', '密切联系群众', '批评与自我批评']
63. 【第二章】中国革命走农村包围城市、武装夺取政权的道路，根本在于处理好（）三者之间的关系
['土地革命', '武装斗争', '农村革命根据地建设']
64. 【第二章】城市小资产阶级是无产阶级的可靠同盟者，同样是中国革命的动力，主要包括
['知识分子', '小商人', '手工业者', '自由职业者']
65. 【第二章】总结党建立、巩固和发展统一战线的实践经验，主要在于这样几个方面
['建立巩固的工农联盟', '正确对待资产阶级，尤其是民族资产阶级', '采取区别对待的方针', '坚持独立自主的原则']
66. 【第二章】新民主主义革命的三大法宝是统一战线、（）。
['武装斗争', '党的建设']
67. 【第二章】没收官僚资本归新民主主义国家所有，是新民主主义革命的题中应有之义，包含着（）和（）的双重性质。
['新民主主义革命', '社会主义革命']
68. 【第二章】近代中国革命的两个基本任务是
['对外推翻帝国主义压迫的民族革命', '对内推翻封建地主压迫的民主革命']
69. 【第五章】1978年12月召开的党的十一届三中全会，做出了以下重大决策（）。
['重新确立了解放思想、实事求是的思想路线', '停止使用“以阶级斗争为纲”的错误提法', '确定把全党工作的着重点转移到社会主义现代化建设上来', '实行改革开放']
70. 【第五章】全面坚持和正确处理“一个中心、两个基本点”的相互关系，是正确认识和处理（）之间辩证统一关系的内在要求。
['经济基础与上层建筑', '生产力与生产关系']
71. 【第五章】我们党的优良传统，也是实现社会主义初级阶段奋斗目标的根本立足点是（）。
['自力更生', '艰苦创业']
72. 【第五章】社会主义初级阶段的论断包括两层含义（）。
['我国的社会主义社会还处在不发达的阶段，必须正视而不能超越初级阶段', '我国已经进入社会主义社会，必须坚持而不能离开社会主义']
73. 【第五章】社会主义市场经济理论的要点有（）。
['计划经济和市场经济不是划分社会制度的标志，计划经济不等于社会主义，市场经济也不等于资本主义', '计划和市场都是经济手段，对经济活动的调节各有优势和长处，社会主义实行市场经济要把两者结合起来', '市场经济作为资源配置的一种方式本身不具有制度属性，可以和不同的社会制度结合，从而表现出不同的性质']
74. 【第五章】社会主义的基本矛盾是（）之间的矛盾。
['生产关系和生产力', '上层建筑和经济基础']
75. 【第五章】社会主义精神文明建设的基本指导方针是（）。
['围绕和推动社会主义现代化建设', '促进全面改革和实行对外开放', '坚持四项基本原则']
76. 【第五章】邓小平反复强调并作为我国立国之本的四项基本原则是（）。
['坚持社会主义基本制度', '坚持中国共产党的领导', '坚持人民民主专政', '坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想为指导']
77. 【第五章】邓小平指出，社会主义的本质是（）。
['解放生产力，发展生产力', '消灭剥削，消除两极分化', '最终达到共同富裕']
78. 【第八章】中国特色社会主义进入新时代，意味着（）。
['近代以来久经磨难的中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，迎来了实现中华民族伟大复兴的光明前景', '科学社会主义在21世纪的中国焕发出强大生机活力，在世界上高高举起了中国特色社会主义伟大旗帜', '中国特色社会主义道路、理论、制度、文化不断发展，拓展了发展中国家走向现代化的途径']
79. 【第八章】中国特色社会主义，必须坚定（）。
['道路自信', '理论自信', '制度自信', '文化自信']
80. 【第八章】习近平新时代中国特色社会主义思想创立的社会历史条件是（）。
['中国特色社会主义进入新时代', '世界正经历百年未有之大变局', '中华民族伟大复兴正处于关键时期']
81. 【第八章】习近平新时代中国特色社会主义思想的历史地位是（）。
['当代中国马克思主义、21世纪马克思主义', '建设美好世界的中国智慧和中国方案', '实现中华民族伟大复兴的行动指南']
82. 【第八章】习近平新时代中国特色社会主义思想（）。
['开辟了马克思主义的崭新境界', '是当代中国的马克思主义', '是21世纪的马克思主义', '是当代中国最鲜活的马克思主义']
83. 【第八章】以下属于习近平新时代中国特色社会主义思想的理论特质有（）。
['人民至上、历史自觉', '实事求是、问题导向', '战略思维、斗争精神']
84. 【第八章】党的十九大明确指出，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，主要依据有（）。
['经过改革开放40年的发展，我国社会生产力水平总体上显著提高，很多方面进入世界前列', '人民生活水平显著提高，对美好生活的向往更加强烈', '影响满足人们美好生活需要的因素很多，但主要是发展的不平衡不充分问题']
85. 【第八章】全面依法治国的总目标是（）。
['建设中国特色社会主义法治体系', '建设社会主义法治国家']
86. 【第八章】坚持和发展中国特色社会主义，总任务是（）。
['实现社会主义现代化', '实现中华民族伟大复兴中国梦']
87. 【第八章】我国社会主要矛盾的变化，（）没有改变。
['对我国社会主义所处的历史阶段的判断', '我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情', '我国是世界上最大的发展中国家的国际地位']
88. 【第六章】“三个代表”重要思想创造性地回答了（）的问题，集中起来就是深化了对中国特色社会主义的认识。
['建设什么样的党', '怎样建设党']
89. 【第六章】“三个代表”重要思想把（）统一起来，从深层次上揭示了社会主义制度不断完善和发展的途径。
['发展先进生产力', '发展先进文化', '实现最广大人民的根本利益']
90. 【第六章】“三个代表”重要思想提出了党的建设的新要求：（）。
['必须使全党始终保持与时俱进的精神状态，不断开拓马克思主义理论发展的新境界', '必须把发展作为党执政兴国的第一要务，不断开创现代化建设的新局面', '必须最广泛最充分地调动一切积极因素，不断为中华民族伟大复兴增添新力量', '必须以改革的精神推进党的建设，不断为党的肌体注入新活力']
91. 【第六章】“三个代表”重要思想是（）。
['中国特色社会主义理论体系的接续发展', '加强和改进党的建设，推进中国特色社会主义事业的强大理论武器', '对马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论的继承和发展', '中国特色社会主义理论体系的重要组成部分']
92. 【第六章】中国共产党第十六次全国代表大会的主题是（）
['高举邓小平理论伟大旗帜', '全面贯彻“三个代表”重要思想', '继往开来、与时俱进', '全面建设小康社会']
93. 【第六章】党的十六大报告中，江泽民把社会主义（）一起确立为社会主义现代化全面发展的三大基本目标。
['物质文明', '政治文明', '精神文明']
94. 【第六章】始终做到“三个代表”，是我们党的（）。
['力量之源', '执政之基', '立党之本']
95. 【第六章】广大（）始终是推动我国先进生产力发展和社会全面进步的根本力量。
['工人', '农民', '知识分子']
96. 【第六章】我们党作为执政党，面临的最根本的课题是（）。
['能不能始终代表最广大人民的根本利益', '始终全心全意为人民服务']
97. 【第六章】江泽民同志指出，为完成党在新世纪新阶段的奋斗目标必须做到（）。
['发展要有新思想', '改革要有新突破', '开放要有新局面', '各项工作要有新举措']
98. 【第六章】（）是我们党站在时代前列，保持先进性的根本体现和根本要求。
['始终代表中国先进生产力的发展要求', '大力促进先进生产力的发展']
99. 【第十四章】中国共产党是
['中国工人阶级的先锋队', '中国人民的先锋队', '中华民族的先锋队', '中国特色社会主义事业的领导核心']
100. 【第十四章】中国共产党独特的自身优势包括
['以马克思主义为指导，用马克思主义中国化最新成果武装全党、教育人民的理论优势', '坚定崇高的政治理想、政治信念和百折不挠的革命意志的政治优势', '遵循马克思主义建党原则，严密组织体系、严格组织生活、严明组织纪律，使党成为统一整体的组织优势', '坚持民主集中制的制度优势和密切联系群众的优势']
101. 【第十四章】中国共产党百年奋斗的历史意义体现在：党的百年奋斗
['从根本上改变了中国人民的前途命运', '开辟了实现中华民族伟大复兴的正确道路', '展示了马克思主义的强大生命力', '深刻影响了世界历史进程，锻造了走在时代前列的中国共产党']
102. 【第十四章】中国共产党的初心与使命是
['为中国人民谋幸福', '为中华民族谋复兴']
103. 【第十四章】中国特色社会主义进入新时代，党面临的主要任务是
['实现第一个百年奋斗目标', '开启实现第二个百年奋斗目标新征程', '朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标继续前进']
104. 【第十四章】以下表述正确的是
['党是政治方向的引领者', '党是政治体系的统领者', '党是重大决策的决断者', '党是最高政治领导力量']
105. 【第十四章】坚持党（）的领导核心作用，是党作为最高政治力量在治国理政中的重要体现。
['总揽全局', '协调各方']
106. 【第十四章】新时代中国共产党的历史使命就是统揽
['伟大斗争', '伟大工程', '伟大事业', '伟大梦想']
107. 【第十四章】确保党总揽全局、协调各方，必须增强
['政治意识', '大局意识', '核心意识', '看齐意识']
108. 【第十章】优化市场供求结构，需要持续推进“三去一降一补”，所谓“三去”是指
['去产能', '去库存', '去杠杆']
109. 【第十章】坚持适应把握引领经济发展新常态。我国经济发展处于（）“三期叠加”阶段。
['增长速度换挡期', '结构调整阵痛期', '前期刺激政策消化期']
110. 【第十章】建设中国特色社会主义的总布局是“五位一体”，具体包括经济建设、政治建设和（）。
['文化建设', '社会建设', '生态文明建设']
111. 【第十章】建设现代化经济体系，必须坚持质量第一、效益优先，推动经济发展（）提高全要素生产率。
['质量变革', '效率变革', '动力变革']
112. 【第十章】建设现代化经济体系，需要建设（）的经济体制。
['充分发挥市场作用', '更好发挥政府作用']
113. 【第十章】建设现代化经济体系，需要建设（）的绿色发展体系。
['资源节约', '环境友好']
114. 【第十章】我国的基本政治制度包括
['中国共产党领导的多党合作和政治协商制度', '民族区域自治制度', '基层群众自治制度']
115. 【第十章】把推进供给侧结构性改革作为经济发展的主线，要坚持()的方针。
['巩固', '增强', '提升', '畅通']
116. 【第十章】社会主义的建设事业必须依靠（），团结一切可以团结的力量。
['工人', '农民', '知识分子']
117. 【第十章】走中国特色社会主义政治发展道路，必须坚持（）有机统一。
['党的领导', '人民当家作主', '依法治国']
118. 【第四章】以下关于社会主义社会两类不同性质的矛盾，正确的说法是
['社会主义社会两类不同性质的矛盾是人民内部矛盾和敌我矛盾', '解决这两类不同性质的矛盾，采用专政和民主两种不同的方法']
119. 【第四章】党在社会主义建设初期形成了一系列的正确的理论原则和经验总结，主要体现在毛泽东的代表性著作和讲话中，这其中包括
['《论十大关系》', '《关于正确处理人民内部矛盾问题》']
120. 【第四章】党对社会主义建设道路的初步探索具有重要的意义，具体体现为
['巩固和发展了我国的社会主义制度', '为开创中国特色社会主义道路提供了宝贵经验、理论准备、物质基础', '丰富了科学社会主义的理论和实践']
121. 【第四章】在探索社会主义建设道路的初期，以毛泽东为代表的党的第一代领导人在所有制结构的调整上提出的思想有
['“三个主体，三个补充”的设想', '注意发展手工业和农业多种经营的思想', '把资本主义经济作为社会主义经济补充的思想']
122. 【第四章】对于改革开放前和改革开放后两个历史时期的论述正确的是
['两个时期相互联系又有重大区别', '两个时期本质上一样，都是党领导人民进行的社会主义建设的实践探索', '改革开放前的社会主义实践探索为改革开放后的社会主义实践探索积累了经验并准备了条件', '改革开放后的社会主义实践探索是对前一个时期探索的坚持、改革、发展']
123. 【第四章】毛泽东关于社会主义社会矛盾的学说
['科学地揭示了社会主义社会发展的动力', '以独创性的内容丰富了马克思主义的理论宝库', '为正确处理社会主义社会各种矛盾、创造良好的社会环境和政治环境提供了基本的理论依据', '为后来的社会主义改革奠定了理论基础']
124. 【第四章】毛泽东强调，社会主义社会存在两类不同性质的矛盾，它们是
['敌我矛盾', '人民内部矛盾']
125. 【第四章】毛泽东指出，在社会主义社会，基本的矛盾是
['生产关系和生产力之间的矛盾', '上层建筑和经济基础之间的矛盾']
126. 【第四章】毛泽东指出，敌我矛盾和人民内部矛盾的性质和解决方法分别是
['前者是分清敌我的问题，后者是分清是非的问题', '前者采用专政的方法，后者采用民主的方式']
127. 【第四章】毛泽东提出的一整套“两条腿走路”的方针包括
['重工业和轻工业同时并举', '中央工业和地方工业同时并举', '沿海工业和内地工业同时并举', '大型企业和中小型企业同时并举']
128. 【第四章】毛泽东提出，社会主义可以分为两个阶段，分别是
['不发达的社会主义', '比较发达的社会主义']
129. 【第四章】毛泽东提出，社会主义现代化的战略目标，是要把中国建设成为一个具有（）的强国。
['现代工业', '现代农业', '现代国防', '现代科学技术']
